بزرگوارید ممنون از لطف و محبتتون این که دعوت ما رو پذیرفتید
خدمتون اعزم کنم که شنواندهی با شماره 915-0
بسخواهی میکنم 915-50-15 نوشتن
نشانه های ظهور چه فرقی با شرایط ظهور داره
و به کدوم یک باید توجه بیشتری داشته باشید
بله
خواهش برم
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیکی و بقیه تانو محسی عرضه
من افتداعا تشکر بکنم از شنواندگان بزرگواری که
ددت میکنن و سوالهای خوبی رو میپرسن
بله
بله یکی از نکات مهم در بحث مهدویت همین فرق گذاشتن بین
نشانه های ظهور و شرایط ظهور هست
درسته
یکی مهمترین تفاوتی که
وجود داره اینه که شرایط ظهور
تحقق بخش ظهور هست
یعنی باعث ظهور هست
موجب آمدن امام زمان میشن
نشانه های ظهور تنها
کاشف و حاکی از ظهور هست
سوخا مثال بزنم مثل اینه که
فردی که بیمار میشه خب بیماری یک علتی داره
حالا میکروه و ویروسه
و یه نشانه هایی داره مثل این که
تب داره
رنگش زرد شده
زرد داره خب تریهیه که
در یک بیماری
تشخیص علل خیلی مهمه
نشانه ها فقط حاکی
از اون بیماری هست
بلی اون که که باید بیماری شده
اون ویروسه و میکروه
اونها باید شناسایی
بشه درمان بشه
بنابراین در
بحث شرایط و نشانه های
ظهور اون که
ما باید بهش توجه کنیم
شرایط ظهوره
چون اونها باعث ظهور میکن
و نشانه ها
اگر شرایط هم نباشه
اگه نشانه یه ما احضار
بکنیم نشانه ظهوره
خب از این میره و ظهوری اتفاق نمیفته
حلاوه بر این که
ما در مقابل
شرایط ظهور
مسئولیم و ما باید
برای تحقق شرایط ظهور
تلاش بکنیم
اما علاقه ظهور چیزهایی هستن
که خودشون
باید محتق بشن
و بعضی هاشون مثل سیهه آسمانی
مثل خدس ویده هستن
محجزه الهی
و به دست خداوند هست
و ما ها هستن در اونها
به خالتی نداریم
بنابراین اون چی که ما باید
بهش بیشتر توجه بکنیم
شرایط ظهوره
که اونها رو بشناسیم
و در تحقق و بخشیدن به اونها تلاش بکنیم
و مراقب باشیم
که در دام
افرادی که هی نشانه های
ظهور رو پرونگ می کنن
و هی بحث از
این نشانه ها رو پیش می کشن
که اینها کارن باعث
تفلت ما از
شرایط ظهور می شه
تفلت ما از وضاقف منتظران می شه
و مطام
ذهن من متوجه این هست
که در کجای آلم
چه اتفاقی افتاده و
کجا زلزله شده که قیام کرده
اما این که واقعا
این شرایطی که باید برای ظهور باشه
به اونها ممکنه
یه موقع توجه لازم رو نکنیم
و اینها میتونه ما رو بکشونه
به سمت
گاهن مدعیان دروغین
که از نشانه های ظهور رو استفاده می کنن
تا افرادی و دور خودشون
جمع بکنن
بنابراین انشاءالله ما
حواس بیشترمون باید
ضرف نشانه های
شرایط ظهور باشه
و انشاءالله امت بکنیم هممون
برای شناختشون و
تحق و بخشیدن به اونها انشاءالله
انشاءالله خیلی ممنونیم
از شما جلوب دکتر جفری
از بطفتون و این که دعوت ما رو پذیر رفتید
ممنونم برای تون آرزه موفقیت دارم
یا علی خدا حافظ
خدا نگهدار
یکی از برکات اعتقاد و مهدویت
اینست که انسان
احساس اتبینان می کنه
احساس قوت قلب می کنه
احساس قدرت می کنه
گل باق نرگز زبستان زهرا
چون نور هستن جلوگر خواهد آمد
طلوع انتظار جستجوی صبح هست
در نوبران ترین فصل انتظار
شراغ هدایت فروغ ولایت
زره مهدی منتظر خواهد آمد
چشم می شوکم از گلو
دل مهدی منتظر خواهد آمد
سیقل می دهم از زنگار
و صبور
می ایستن
تا جنگ زهر
و نورید انمون
على الهی نستو
ضعیفو في الارض
و نجعلهم اینمه
و نجعلهم الوارثی
خب خیلی ممنون از شما دوستان گرامی
همراهان برنامه تا جمعه زهور
918-33-92 نوشتن من با زهر معنوسم
امام حسین علیه السلام چه گفت که او منقلب شد
حسین علیه السلام چه گفت که او منقلب شد
امینی هرندی از شهرستان هرند اسفان نوشتن
خودم و رفتارم و کردارم
و نیت درونی که دارم رو
به حضرت علیه اکبر نزدیک می بینم
انشالله بتونم تا آخر عمرم
سروک هم تغییر نکنه
بلکه بیشتر بشه
انشالله خیلی زیباز پایمکاتون
یکی پس از دیگری که می خونیم
انشالله که تا پایان برنامه
هم صدای گرمتون و هم پایمکاتونو
برای ما بفرست
اگه تازه به جمع شنمندگانه
تا جمع زور پی بستید خدمتونو
ارزون کنم که ما همراه
جناب دکتر امیر محسن ارفان هستیم
بحثتونم ادامه هفته قبله
یعنی ارتباط بین آشورا
و انتظار با نگاه به ویژگی
یاران و چقدر زیباز که
ما در اندیشمون
در قلبمون و در نهاید
در عمل اون که بروز
و زهور پیدا می کنه
همراه با امام خودمون باشیم
و زندگیمونو هرشه
بهتر و
زیباتر کنیم
جناب استاد در خدمت شما هستیم
بله ارز شد که
منتظران از
طبقیت الله لازم در اصرقی
بعد
بایستی مهدی پذیر باشن
مهدی پذیر
خودشو در تسلیم
در اندیشه قلب و عمل
در مقابل امام
نشون می دهیم
ما باید مدار و معیار و ملاکمون
توی رفتارمون گفتارمون
خواسته همون
نیاز همون تمایلاتمون
رضایت امام باشه
ببینیم امام از ما چه چیزی میخوند
بله
رهبویان خطه فضیلت و فطرت
توجه داشته باشن
که نام فروردین
نیارد گل به باق
شب نگردد دوشن از
اسم چرا
انتظار مهدی باوری
سلوک و رفتار
متناسبه با خودشو میخوند
بله چقدر زیبا فهمیدید
صرف این که من هی مهدی مهدی کنم
یا حسین حسین
تو سر و سینم بزنم
اما رفتارمو تغییر ندم
من حسینی نمیشم
لذاس
مهدی باوری
مهدی یاوری
منتظر راستین از اتباقیت الله
لازم به اینه که من
معیار و ملاکم
توی رفتار رضایت امام باشه
و رفتار متناسبه
با انتظار
متناسبه با مهدی
یاوری از من
سر بزن
که از کردیم یکی از مهمترین ویژگی های
اصحاب امام حسین علیه السلام
مقوله بسیار مهم و آزه اهمیت
تسلیم بودن این
اصحاب در محضر امام زمان بود
که ارسوط توی زیارتنامه
از اتباس میخونیم
المتی ولله ولرسوله
ولعمیر المؤمنین ولحسن ولحسین
یکی از مهمترین
شاخصه های سلوک از اتباس
علیه السلام اطاعت
محضر این وجود مبارک
و نازنین از باری تعالی
و حضرت رسول صلی اللہ علیه و آلیه
و امیر مؤمنان و احمدی
خب
ما اگر تأکید میکنیم
در مقوله تسلیم
و میگیم باید همه منتظران
در روزه هارا غیبت
تسلیم امر امام باشن
متی محضر امام باشن
و اطاعتشون اطاعت
تسلیمانه باشه یعنی برامده از
تسلیم در اندیشه و قلب باشه
باید به این نکته توجه داشته باشیم
کسانی که تسلیم امر امامن
متی محضر امام زمانن
این آوردهش
دوتا مقامه
یکی مقام صبر
دو مقام رضا
حالا من اینو توضیح میدم تفاوتشو میگم
مقام صبر
یعنی این که من در مقام
امام
یاوری
ممکنه مبتلا
بشم به بعضی
از سختی ها
اون کسی
که تسلیم امر امامه
سبر میکنه
بر این سختی ها
طبیعیست
توی جامعهی داریم زندگی میکنیم
گای وقتا امام یاوری
راستین ما
ممکنه سختی هایی را هم داشته باشم
باید خمس مال بدم
گذشته از مال دیگه
گای وقتا ممکنه
توی جامعه من
رعایت حیا و افت هم
باعث بشه دیگران به من تیکه بپرونند
ببینیم
امر به معروف و نحیه از منکر
باید بکنم خیلی ها شاید خوششون
نید
کسی که تسلیم امر امامه
در راستای امام یاوری
خودش سبر میکنه
سبر در برابر
اطاعت باری تالا
اطاعت امام
سبر در گذشت از دنیا
خیلی از کسا
در طول تاریخ
بین امام و دنیا امام رو
انتخاب کردن
ممکن بود دنیا رو انتخاب میکردن
زندگی راحت تری دشته بشن
ولی سبر کردن
و بر این
سبرشون هم اینا عجر دیدن
خدای متعالی در قرآن میفرماید
انما یوف سابرونه
عجر هم بغیر حساب
خدای متعال پادش سابرونه
بدون حساب میده
علی ابن عبی حمزه بطانی
از اصاب امام کازم بود
بین امامت امامه
رضا و دنیا دنیا رو انتخاب کرد
با این که اهل علم بود
وکیل امام کازم بود
چون هزار دینار پیشش بود
و اگر امامت امام رضا رو
قبول میکرد بعد این هزار دینار رو
تقدیم امام رضا علیه السلام
میکرد اما منکر
امامت امام رضا شد و دنیا رو
انتخاب کرد که به اون هزار دنیا
هزار دینار برسید
ببینید یعنی میخواییم بگیم که
یکی از آورده های تسلیم امر امام اینه که کسی که متیه امام تسلیم امر امامه باید سبور باشه
سب داشته باشه تو اطاعت از امام
گایی وقتا از مال باید بگذره از آبرو باید بگذره از جان باید بگذره
مقام سبر به اینه که تو تحمل کنی ولی امام یاور راستینه
حضرت بقیت الله العظمت جلالله تعالی فرج و شریف بشه
بذاریم مثال بزنم
خوش برم
مرحوم آیت الله قاضی نور الله توستری
که در روزهار قیبت حضرت بقیت الله العظم از علمای راستین بود
و مستاق اینی سبر در امام یاوری
رحمت الله علیه
مرحوم قاضی نور الله شوشتری یا توستری
سال نخصر پنجوشی شهزی قمری در آگراه هندوستان
شون به شهادت میرسه
اول مقبره ایشون هم زیارتگاه در هندوستان
صاحب کتاب احقاق الحق و مجال سلمونه
و ممنین هست
خدمت شما عرض بشه که مرحوم قاضی نور الله توستری
رفت هندوستان از ایران
در راستای تبلیغ تشیع
و الام و در هندوستان صدهای هزار شیعه امامیه داریم
و این نتیجه زحمات علماست
در طول تاریخ هجرت کردن در هندوستان
و در مقام جهاد طبیعین
تونستن تشیع رو در هندوستان ترویج بکنن
مرحوم قاضی نور الله توستری رحمت الله علیه
در راستای تبلیغ دین و جهاد طبیعین و گسترش تشیع
به مقام صبر رسیده بود
با این که دسگیرش کردن
یه ادده اومدن سعایت ایشون رو کردن
بدگویی از ایشون کردن
و اون موقع جهانگی شاه
و بعدش اکبر شاه در هندوستان بود
و مرحوم قاضی نور الله توستری رحمت الله علیه
مرحوم قاضی نور الله توستری در راه تبلیغ تشیع به شهادت دستید
اونقدر با چوب خاردار بر پیکر متحر قاضی نور الله توستری زدن
که ایشون به شهادت دستید
ولی تسلیم امر امامش بود
ببینید
لذاس یکی از آورده های تسلیم امر امام بودن مقام صبر
دو دومین آورده بسیار مهم اطاعت امام و تسلیم امام بودن
مقام رزاست
کسانی تسلیم امر امامن که هم به مقام صبر رسیده باشن
هم به مقام رزا
فرق مقام رزا با صبر تو چیه؟
در مقام صبر انسان تلخی میبینه
ولی تعمل میکنه تلخی
مقام رزا که آمل بسیار مهم رسیدن به تسلیم امر امامه
اصلا تلخی نمیبینه
یعنی بلار و لطف و رحمت باری تالا میبینه
این دیگه خیلی مقام بینزیر است که شما در سایه امام یاوری
اگر مبتلا شدی به برخی از حوادث جانی مالی آبروی
اصلا اینو بلا نبینی
اینو این رحمت بدی
در واقع رزا میوه صبر
احسن تو میوه صبر درجه بالاتر انسانهای بینزیر است
که تو طول تاریخ به این مقام رزا رسیدن
آب سبنه
شبیب در روز آشورا
زره پوشه اوت قهرمان عرب بود
دید کسی به مبارزه نمیاد
زره و درو و فریاز زد یا سیوف و خوزین
یعنی در مقام امام یاوری
این جنگ و تک تک شدن و تیزی شمشیر رو
جز رحمت چیز دیگه ای نمیبینی
کسانی که به مقام صبر میرسن
به مقام رزا میرسن
متی محض حضرت بقیه
تو لاح لازم در روزگاره قیبت میشه
بله
خیلی ممنون از توضیحاتتون جانب دکتر ارفان
ده و چهل و پنج دقیقه هست
از رادی موارد با برنامه تا جمعه زهور
همراه شما هستیم
و جمعه شبهایم این برنامه برای شما تکرار میشه
از این برنامه برای شما تکرار میشه
و الله این برای شما تکرار میشه
و لحظه از همراهی و حمایتشون دست نکشیدن
خیلی ممنون از شما سرکار خانم رزایی
937-56-65 هم رو بشتن
سلام من حضرت زینب رو ارگو خودم قرار میدم
چون مثل کوه در مشکلات کربلا مقاومت کرد
لبک یا زینب
آقای من
رمز دیدار شما پاکی و دوری از گناه هست
چشم پاک سزاوار سیمای پاکه است
نه چشمی که به هر کس و ناکس نگاهی انداخته
کجا این چشم میتواند جمال نورانی شما را مشاهده کند
مگر این که با باران عشق آن آلودگی ها را شست و شوده هد
و به کانترون در آورد چشمی را که وظیفش کرنش است
در هنگام روبرو شدن با نامحرم
بله
سید ابن تاووز و شیخ مفید
و سید مهدی بحرالعلوم که به دیدارت نائل شدند
اهل گناه نبودند
یعنی ما هم باید این چنین باشیم
هر گناه فاصله را دورتر می کند
و هر ترک گناهی قدمیست برای رسیدن به رضایت شما
باید مایه زینت شما باشیم
نباعث شرم ساری
گفتم شبی به مهدی ازن نگاه خواهم
گفتا که من هم از تو ترک گناه خواهم
صلواتک علی و علی آبائی
فی هدی الساعة و فی کل ساعة
و لی و حال
و قائد و ناصر
و بنید و عینا
حتی تسکنه اردك طوعا
و تبتعه فیها
قاویده
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و اجل فرجه
برنامه تا جمعه زهور را از رادیو معرف میشنوید
توفیق بنده و ساره همکارانم این هست که
در این برنامه میهمانان مختلفی داریم که
از بیانات ارزشمندشون بهرمند میشیم
مثل استاد محمد صادق کفیل
کمینک پشت خط تلفن هستن
سلام خدمت شما
خیلی ممنون که دعوت ما را پذیرفتید
سلام علیکم و رحمت الله
و سلام خدمت همه شنوندگان
عزیز و بزرگوید و
زنده باشید حضرت حالی و
توضیحات زیباتون در مورد آیه از آیات مهدوی خواهش میکنم
خداوند متعال در سوره توب آیه سیودوب سرماد
یوریدون این یوت شهو نور الله در ساحه
از کلمه یوریدون خدا استفاده کرده
که اینا اراده دارن تراش دارن
اوه
درسته
اینا با خدا موازیت شدن
با خدا در افتادن
اینا اگه ظلم میکنن خیانت میکنن
جنایت میکنن
در مقابل حضرت حقیق خودن
خب علمی میدان آمدن
ده فاهم نشون میده که اینا علمی میدان آمدن
همه زیره دارن کار میکنن
اما ابزار زعیفه
اینا ناتوانن
اینا پوشن
خیلی واضحی به فاهم دقیقه
ده بیده
یعنی
املا هر تحصیلیه
که حلاشی میکنن به نتیجه نمیرسن
چرا
چون و یعنی الله
خدا در مقابلشون ایداده
خدا اجازه نمیده
نگر این که این نور خود رو کامل کنه
یعنی اراده خدا
کامل کردن نوره
این کمال نور
این اطبام نور که
این زمان ظهور حضرت محطی
از جلال الله تعالی فرده خوش شریفه
یعنی
اگر دشمن برنامه هایی داره
و شاید
الان
به یه پیروزی ظاهری هم میرسه
که نمیرسه
این پیروزی هم نیست حقیقتن
اما اون وعده قطعی
اون پیروزی قطعی
به طرفداران حق داده شده
به همه ما داده شده
امام باغر علیه السلام
میفرمان
و الله لو ترکتم حاضر امر
ما ترکه الله
خدا این کار رو ترک نمی کنه
اگر یه موقع شما هم کتاهی کنید
خدا این کار رو انجام میده
این وعده قطعی
ظهور امامه هست
باز آیه میگه ولوه تره هل کافرون
اگرچه اونا نخوشنود باشن
اگرچه اونا
نخواه این اتفاق بیفته
اما این ولوه تره هل
ناکامی قطعی دشمنان رو میرسونه
آیه به تأبیری
امیدی به همه ما
در این صبح جمعه که
ما برای ظهور محیه باشیم
اگر به تأبیری
این اتفاق میفته
و آلم رو ادالت میگیره
و ظلم از
این میره
کما این که در خیلی از وقات تاریخی
بخواهده
ما باید دسترشو فراهم کنیم
زمینشو فراهم کنیم
تا انشاءالله
جز ایاران ما نماند
انشاءالله
خیلی ممنون جنب استاد کفیر
محبت کردید
ارتماعات دعا داریم
زنده باشید خدا نگرد
قریبا همکرم داریم
و عامل همونش حافظ
سر nämننه
چه كفا
قسمتی فرامن
دادن لپ exactamente
گ blues
چخون
خانه
سه
Yum
یک سبست
حفظ
اآن
سو真的是
و Zel
لپ
and
الان
خود
آن
باب
ممل
برای
فر~!
سبست
یا بدل حسن
به مهدی پذیری
این که ما تسلیم عمر امام
عجلالله تعالی فراج و شریف
باید باشیم مطیع محض امام باشیم
طبیعی هست
یا توی زیست و سلوک
منتظرانه اما
بایستی تغییراتی داده بشه
و هم مهمترینش اینه
که یک منتظر راستین
مراقبه
اینه که
ببینه که رفتاری که
از او سر میزنه آقای مدر و زاید امامش
هست یا نه
طبیعی هست
که برای رسیدن به
مقام اطاعت امام
مطیع امام بودن
باید منتظر
راستین روزار قیبت
مراقبه داشته باشه
نه باسه شجم کن
این نیازمند یک مدیریته
مدیریته
در نگاه
مدیریته در گفتار
مدیریته در رفتار
توی سلوک عبادی
سلوک زیارتی
یک منتظر راستی
هم مدیریت پیشینی دارد
هم مدیریت پسینی
مدیریت پیشینی برای رسیدن به
مقام اطاعت امام
سبر در امام یاوری
مقام رضای در امام یاوری
ارتقاء
بینشی عرضشیست
یعنی یک منتظر راستین
سهی میکنه
ببینه که بینشش
و معرفتش رو نسبت به
امام دوچندان بکنه
ببینه اصلا
امام زمان اجلالله تعالی فراج و شریف
از او چه میخواهد
این
در مدیریت پیشینیست
یک مدیریت پسینی
هم یک منتظر داره
حالا اگر رفتاری از او سرزد
این محاسبه میکنه هر شب
روزی بر من گذشت
من توی اداره این رفتار ازم سرزده
امروز نمازامو اینجوری
خوندم ببینی
تعمالم با پدر مادر این شکلی بوده
تو خونواده اینجوری رفتار کردم
حالا امام زمان از من رازیه یا نه
آیا تونستم رضایت امام رو
به دست بیارم یا نه
دل حضرت رو خوشنود کردم
یا نه این میشه مدیریت
پسینی
یعنی در مرحله قبل از
عمل سعی میکنه
با ارتقای بینشی
و دانشی
ببینه رضایت امام تو چیه
و در بعد از عمل
محاسبه میکنه خودش رو
میبینه میسنجه
که آیا من رفتارم
تو این زمینه درست بود یا نبود
در واقع مدیریت اصلاحیه
احسنتون پالایش
اصلاح رفتار
که اگر مثلا امروز از دستم در رفت
و بی دلیل
خشمم رو مدیریت نکردم
و امام زمان ممکنه
از این خوشنود نباشه
تمام تلاش خودش رو انجام میده
که این رو اصلاح و پالایش بکنه
طبیعیست
که تمام
معمولیت و رسالت
یک منتظر را
داستین خودشون
اون موقعی نشون میده
که در مقام محاسب و مراقبه
بتونه کنترول کنه خودش
بله بسیار ممنون از رتبتون
ممنون از اینکه دعوت مار پذیرفت جنوب استادرفان
تشکر از شما دوستان شنوانده
که امروز هم با ما بودید این هفته
با برنامه تا جمعه زهور
شما رو به خدای بزرگ و مهربان
میسپاریم یبنالحسن
تو ماهی و من ماهی
این برکه کاشی
اندوه بزرگی زمانی که
نباشی
اللهم اجل وریه کلفرنج
از آسمان دستهایش
رحمت ماهود
گفتن می آید و روشن می کند
یک رو
می آید
چشمان من را
آفتا به قامت ماهود
اما
از آسمان دستهایش
در من
این دل مشتاق
و شیدائی